FEDERICO ESTEVEZ ESTEVEZ <festevez@itam.mx>
7 abril 2021
to ERIC

Eric, vine a la oficina para buscar los antiguos archivos sobre el IFE.  Encontré montones, pero todavía no el de las votacioes de 1990/1.  También otras cosas raras como la siguiente:



*****




La Marván, me parece, siempre estuvo generando fake news de este tipo.  Luego, en el lío técnico que tenemos, pactó intercambios de voto con Arturo y otros para despistarnos.  Igual y le molestaba ser tomada como títere del PAN (lo peor para una orgullosa izquierdista como ella y toda su familia).  Pero para su nombramiento y el de Lorenzo, igual y se trata de un acuerdo entre PAN y PRD para asegurar sus mejores opciones (como el aval dual de PRI y PAN que Woldenberg siempre nos reclamó).  El apoyo del PRI para Sergio Ramírez viene al caso.  Ex-presidente del PRI y todavía miembro formal del mismo, los otros dos no lo vetaron con tal de obtener la anuencia del PRI para sus candidatos no muy priístas (y la Marván, conocida anti-priísta).  En fin, yo asignaría Ramírez al PRI (dándole un prior del priísta promedio del contingente anterior a su entrada).  Pero para Marván y Córdova, igual y lo mejor sería un prior agnóstico de cero.

Esto me lleva al problema simple de adscripción de nuevos consejeros post-2011.  Para los nuevos consejeros de la ampliación del Consejo, el procedimiento de selección se cambió.  Cinco consejeros repitieron, así que sus priors están dados.  Para los nuevos integrantes, los partidos preservaron su veto pero solamente en la fase legislativa.  En otras palabras, no queda muy clara la intercesión de los partidos en la fase de selección de ternas.  Por lo mismo, debemos asignarles priors de cero.

Lo que realmente debemos modificar es la asignación de priors a los relevos post-1997 hasta los de 2011.  Me parece que promedios partidistas estarían indicados (y serían más congruentes con nuestros estudios), dado el hallazgo tanto estático como dinámico de alineación por partido sponsor de los consejeros.  Tanto St. Louis como Jackman son agnósticos al iniciar el análisis cuantitativo de cada individuo.  No creo que deba ser de fórmula ese agnosticismo.  

Seguiré buscando el viejo archivo del primer IFE.  Abrazo, FEE
