Hola Federico, te pido perdón por tanto silencio, estuve terminando un paper para MPSA, luego salimos de vacaciones.

Vi todos tus correos. El reporte de radio fórmula es más normal, contradice aquella nota del financiero de 2011 que le atribuía al PAN el sponsorhip de Lorenzo (y Marván al PRD). Habría que recordar quiénes participaron en la negociación de la cámara, a ver si nos confirma las alineaciones de sponsors, como lo hacía Molinar en el pasado distante.

Gracias por los gráficos que desenterraste. Todo se ve correcto en ellos. Me parece recordar que los problemas empiezan poco después de este periodo. 

Esta semana retomaré las estimaciones estáticas con periodos discretos, a ver cómo evoluciona la segmentación al incluir los semestres de transición hacia la reforma de 2014.

Han aceptado nuestra propuesta para el McCubbins fest. Es buena noticia, ya sólo consigo avanzar en proyectos con deadlines como éste---así como ocurrió con el paper con Moreno que anexo. La conferencia es 24 y 24 de junio.

Un abrazo,

-e
