mail fee 30mar2022

Gracias, Eric.  Vi la nota anexa en la síntesis itamita.  No lo más completo, pero algo hay para nosotros.  Parece que 2014 fue un reparto completamente pactado.  Los woldies (más PRD que PAN, pero con apoyo también del tricolor), a cambio de la muy robusta minoría comandada por Baños.  Lo interesante no es el sponsorship partidista (que sigue muy pronunciado), sino el dilema que algunos consejeros enfrentan ante la caída, debilitamiento o desaparición de su sponsor.  Lorenzo y Ciro, con la inminente implosión del PRD a partir de 2015, se aferran a una alianza magna con la facción de Baños.  Con los resultados adversos para todos sus sponsors en 2018, se encierran en una coalición de mayoría holdover contra Morena hasta sufrir las subsecuentes rotaciones de consejeros.  ¿Qué cambio adverso viven contra sus ambiciones futuras?  Que la vieja partidocracia ya no les representa oportunidad futura.  Party capture deja de incentivar su comportamiento.  Peor para el tipo Ruiz Saldaña, propuesta del PAN, que lleva ahora el apodo de "soldado desconocido" por no contar con patrón.  Te dice todo la frase por su sustantivo -- soldado.  Pueden estos futuros perdedores apostar hoy por la independencia de su agencia, pero nadie los rescatará como se rescató a Virgilio (entre muchos otros ejemplos de la partidocracia).  Pudiera ser que se requiere algo de estabilidad en el sistema de partidos para poder contar con la esperada agencia alineada de los consejeros.  De otra manera, caemos en la coyuntura actual en que el Peje propone un método radicalmente diferente para la selección de consejeros (y magistrados) -- recordando a la propuesta neo-zapatista de elección popular de jueces y a la vieja reforma progressivist   de fines del siglo 19 en EUA.  Democracia directa en vez de delegación elitista. No sé si hay muchos ejemplos de derogación de esquemas de delegación, pero seguro que no ocurren en tiempos de "política normal". Un abrazo, FEE
