¿Quiénes son los nuevos consejeros?

Carla Astrid Humphrey Jordan
- Es licenciada en Derecho por le Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM) y candidata a doctora en Gobierno y Administración Pública por el Instituto Universitario Ortega y Gasset y la Universidad Complutense de Madrid.
- Fue consejera electoral del Consejo General del Instituto Electoral del Distrito Federal, en el periodo 2006-2013.
- También ha fungido como presidenta de la Comisión de Asociaciones Políticas (2006-2008), del Comité de Radiodifusión, de la Comisión de Capacitación Electoral y Educación Cívica (2009-2011) y de la Comisión de Organización y Geografía Electoral.
- De 1997 a 2001 se desempeñó como asesora del Consejo General del IFE.
- Cuenta con diversos diplomados en materia política electoral y de administración pública. Ha impartido conferencias y escrito artículos de estos temas.
- Desde el 2006 es integrante de la Asociación Mexicana de Consejeras Estatales Electorales (AMCEE), y en 2007 fundó la Asociación Nacional de Consejeros y Consejeras Electorales de los Organismos Electorales de la República Mexicana.
- También es socia fundadora del Colegio de Profesores y Exalumnos mexicanos del Centro de Estudios Políticos y Constitucionales de España, A.C., que se constituyó en 2014.

José Martín Fernando Faz
- Es licenciado en Filosofía y maestro en Derechos Humanos y Democracia por la Facultad Latinoamericana de Ciencias Sociales (FLACSO).
- Hasta la fecha trabaja como catedrático en diversas instituciones de educación superior y media superior, impartiendo materias de derechos humanos, ética, filosofía, ciencia política, filosofía del derecho, sociología jurídica e historia, entre otras.
- En 1990, fundó el Centro Potosino de Derechos Humanos A.C., y ocupó el cargo de primer Secretario Técnico de la Red Nacional de Organismos Civiles de Derechos Humanos “Todos los derechos para todas y todos” en 1994.
- Participa con las asociaciones Educación y Ciudadanía, así como con Propuesta Cívica y con el Movimiento por la Paz con Justicia y Dignidad.
- En el 2000 y el 2012 fungió como consejero del entonces Instituto Federal Electoral (IFE) en la Junta Local de San Luis Potosí, y publica artículos en diarios nacionales.

Norma Irene de la Cruz Magaña
- Es licenciada en Periodismo y Comunicación Colectiva por la UNAM, y maestra en Gestión del Mantenimiento de la Paz por la Universidad de Turín, Italia.
- En 1994 se desempeñó como capacitadora y formadora electoral del IFE. También trabajó como asesora política del senador Rutilio Escandón, entre 2000 y el 2001.
- Ha trabajado como asesora en temas electorales y de procesos de paz en países como Liberia, Sierra Leona, Nepal, Sudán, Uganda, Irak, Reino Unido y Guatemala.

Uuc-kib Espadas Ancona
- Es licenciado en Antropología Social por la Escuela de Ciencias de la Universidad Autónoma de Yucatán, y en Educación Media (inglés) por la Normal Superior del estado.
- Se ha desempeñado como investigador del Instituto Nacional de Antropología e Historia, y ha sido articulista en diarios de circulación nacional.
- Fue diputado federal suplente y coordinador de asesores del PRD en la LIV legislatura, en 1991, y volvió a ser legislador suplente en el año 2000, aunque no tomó protesta.
- Formó parte del Partido Comunista Mexicano (1981), del Partido Socialista Unificado de México (1987) y del Partido Mexicano Socialista (1989).
- Espadas fue miembro activo y co fundador del PRD, donde tuvo cargos de subsecretario de acción electoral en el CEN, y de formación política.
- También se desempeñó como asesor del PRD en el Congreso de Quintana Roo.

