

-----

Hola Sebastián. Chris me dijo que serás mi discussant. Me da mucho gusto.

Sólo que con Memo hemos enfrentado obstáculos en el análisis de datos que me hacen sospechar que no podremos entregar un paper a tiempo para la conferencia.

Nuestro plan es poner al día nuestro trabajo de regulación electoral en México. Además de extender la serie de datos para cubrir la última década y la reforma electoral de 2014, queremos plantear el dilema que el colapso del sistema de partidos en 2018 plantea para el arreglo.

Para no dejarte sin material para la discusión.

----


/home/eric/Downloads/Desktop/ife_cg/ifeSharedGE/drafts/mpsa2013/ifedyn07Mpsa2013.pdf
/home/eric/Downloads/Desktop/ife_cg/ife-update/plots/statics-terms-45-6-7-8-9-10-item-time-scale.pdf



