

-----

Hola Sebastián. Chris me dijo que serás mi discussant, lo que me da mucho gusto.

Sólo que con Memo hemos enfrentado obstáculos varios en el análisis de datos y no podremos entregar un paper a tiempo para la conferencia.

Nuestro plan es poner al día nuestro trabajo de regulación electoral en México. Además de extender la serie de datos para cubrir la última década y la reforma electoral de 2014, queremos investigar el dilema que el colapso del sistema de partidos en 2018 plantea para el arreglo.

Para no dejarte sin material para la discusión, estoy anexando un paper donde intentamos retomar el argumento hace unos años sin mucho éxito. Incluyo también el paper original, que quizás conozcas. 

----


/home/eric/Downloads/Desktop/ife_cg/ifeSharedGE/drafts/mpsa2013/ifedyn07Mpsa2013.pdf
/home/eric/Downloads/Desktop/ife_cg/ife-update/plots/statics-terms-45-6-7-8-9-10-item-time-scale.pdf



