Como la señora Vala, tengo muchas reservas para el domingo. Y no me refiero a lo odioso de los convocantes (que comparto) sino a que "defender al INE" parte de una premisa falsa: que la reforma quitará un árbitro autónomo para poner otro dependiente. En realidad se defiende pura mitología. Me explico.

Ni el IFE de antaño, ni mucho menos el INE actual son autónomos. Sí lo son formalmente---son órganos desconcentrados de la administración pública, que no dependen jerárquicamente de otros órganos---pero también lo sería el INEC del presidente. Pero no son "autónomos" de los partidos que mueven los hilos de la política, que es la que importa aquí. Los consejeros presentes y pasados han sido colocados por los partidos congresionales, que buscan los representen en regulación de elecciones.

A Lorenzo y Ciro los propuso el PRD, con VoBo del PAN y PRI. A Favela y Galindo los propuso el PRI, con VoBo del PAN y del PRD. A Woldenberg en su momento lo propuso el PRI, a Lujambio y Molinar el PAN. Y así con todos. Morena no existía cuando se creó el INE, y por mucho tiempo careció de representación en el Consejo General. Es natural su desconfianza del árbitro. Desde 2020 ya tiene representantes, pero son minoría en el Consejo, controlado por agentes de partidos que hoy no pintan para mucho en el país. 

Parte de la chamba de los consejeros es mostrarse más puros que la mujer del César. Dudo que esa mujer fuera impoluta. No voy a marchar en defensa de la mítica pureza de Lorenzo y Woldenberg. No me malinterpretes. Ni voté por AMLO, ni soporto su retórica trumpista tabasqueña. Pero con argumentos falsos y una oposición tan incapaz, Adán Augusto será presidente en 2024. Con o sin reforma electoral.
