De Templo Mayor 12/nov/13

EN LA LISTA de aspirantes a consejeros del IFE hubo muchas sorpresas y una certeza.

DE ENTRADA, dos de los supuestos candidatos nomás no son elegibles. Se trata de Arturo Sánchez y Virgilio Rivera, quienes ya fueron consejeros electorales.

SÓLO podrían participar si fuera expresamente para ocupar la presidencia del IFE.

TAMBIÉN apareció en la lista Norma Inés Aguilar León, quien provocó la caída de Flavio Galván como presidente del Tribunal Electoral federal. Ella era su coordinadora de asesores y fue acusada de irregularidades.

DE LAS filas capitalinas aparecen un ex presidente del IEDF, Javier Santiago Castillo; y uno del tribunal local, Adolfo Riva Palacio.

COMO SE VE, sorpresas hubo muchas. La única certeza es que el criterio de selección de los aspirantes sigue siendo el de las cuotas partidistas, no el de la profesionalización del IFE.

------------------

De http://politicaspublicas.com.mx/index.php/noticia/index/1681

De 64 aspirantes, se integrarán hasta cuatro listas con 28 finalistas, con 6 aspirantes cada una, e insaculará de cada lista al candidato a ser propuesto al Pleno
11.11.2013 9.31 AM

El presidente de la Junta de Coordinación Política (Jucopo), Silvano Aureoles Conejo (PRD), afirmó que 64 personas aspiran a ocupar las cinco vacantes del IFE y señaló que seis nombres se repitieron entre las 10 propuestas de cada uno de los siete grupos parlamentarios.

La lista se compone de 64 aspirantes:

-Aggis Bitar Fernando
-Aguilar León Norma Inés
-Albarrán Oscos Eduardo Alejandro
-Alonso Y Coria Alberto
-Andrade González Enrique
-Arreola Ayala Álvaro
-Arriaga Sánchez Javier
-Astudillo Reyes César Iván
-Ballados Villagómez Patricio
-Basave Benítez Agustín
-Bolio Cerdán Arturo
-Castañeda Sabido Fernando
-Castellanos Hernández Eduardo De Jesús
-Collado Martínez Mauricio
-Cruz Puga Ignacio
-De Lasse Cañas Rolando
-De Los Reyes Heredia Óscar
-Duque Roquero Roberto
-Eduardo Navarrete Jorge
-Farah Gebara Mauricio
-Favela Herrera Adriana Margarita
-Flores Palacios Sayonara
-Flores Vargas Carlos Alberto
-Galindo Centeno Beatriz Eugenia
-Gamboa Chabban Arturo Horacio
-González Y Petricioli María Marcela
-Hernández López María De Jesús
-Jiménez Rodríguez Gustavo
-López Bernal Manuel Enrique
-López Acosta Santiago
-Luna Alviso Rafael
-Martínez Valero Dora Alicia
-Martínez Garza Valentín
-Mateos Santillan Juan José
-Medina Peña Luis
-Mijangos Borja María De La Luz
-Mirón López Benito
-Murayama Rendón Ciro
-Nieto Castillo Santiago
-Nochebuena Tello Silverio
-Pastor Badilla Claudia
-Reynoso Núñez José
-Riva Palacio Adolfo
-Rivera Delgadillo José Virgilio
-Rivera Villa Miguel
-Rojas López Miguel Ángel
-Ruiz Ávila María Guadalupe Irasema
-Ruiz Gutierrez Rosaura
-Salcido Romero José Miguel
-Sánchez Gutiérrez Arturo
-Santiago Castillo Javier
-Silva Rodríguez Jacinto
-Soto Acosta Leticia Catalina
-Tapia Palacios Palmira
-Tapia Trejo Iskra Ivonne
-Tirado Cervantes Alberto Erubiel
-Vallarta Rodríguez José Enrique
-Valverde Loya Miguel Ángel
-Vargas Solano Nestor
-Vargas Valdéz José Luis
-Vargas Flores Jaime
-Vignal Seelbach Lorenzo Pedro Alberto
-Vives Segl Horacio
-Zazuara Martínez Ángel

En conferencia de prensa, el también coordinador del PRD, anunció que la Jucopo se ha declarado en sesión permanente para discutir el método y orden a seguir para integrar una lista de 28, de los cuales deberán salir los nombres propuestos como consejeros electorales.

Una de las vacantes se generó con la renuncia, en febrero pasado, de Sergio García Ramírez, y las otras cuatro cuando concluyeron su periodo, el pasado 30 de octubre, entre ellos el presidente del Instituto Federal Electoral (IFE).

Aureoles Conejo indicó que en la sesión de este lunes, el Secretario General, Mauricio Farah Gebara y el secretario de Servicios Parlamentarios, Juan Carlos Delgadillo, abrieron los sobres lacrados de las propuestas de las fracciones e integraron una lista por orden alfabético.

“La lista fue agrupada de manera alfabética para evitar cualquier relación de los aspirantes con partido político alguno”, dijo.

Precisó que de las 70 propuestas de las bancadas, seis nombres se repitieron, por lo que la lista final está integrada por 64 aspirantes.

Entre ellos, dijo, se encuentra el Secretario General, Mauricio Farah Gebara, por lo que “él mismo” pidió a los coordinadores parlamentarios ser disculpado del proceso y que sea el secretario de Servicios Parlamentarios, Juan Carlos Delgadillo, quien se haga cargo del resto del proceso administrativo.

Aureoles Conejo indicó que a partir de este momento y hasta el próximo miércoles 13 de noviembre se integrarán los expedientes de los candidatos, para constatar que cumplen con los requisitos expresados en la convocatoria.

Cuestionado sobre una fecha tentativa para que la Jucopo presente al Pleno los cinco finalistas, el diputado perredista señaló que esa instancia está trabajando para elegir un procedimiento de selección, mismo que podría concretarse en los próximos días.

Conforme al acuerdo aprobado por el Pleno de la Cámara de Diputados el pasado 24 de octubre, la Secretaría General de este órgano legislativo integrará los expedientes y revisará la documentación de los aspirantes, a fin de verificar que reúnen los requisitos establecidos en la convocatoria, comunicando de inmediato el resultado de la verificación a la Jucopo.

Cumplido lo anterior, la Junta se instalará en sesión permanente para integrar la propuesta de candidatos a ocupar los cargos. Determinará, mediante acuerdo, el método y orden a seguir para integrar, de entre los aspirantes propuestos por los grupos parlamentarios, una lista de 28 aspirantes.

Después, procederá al análisis de perfiles idóneos, a fin de alcanzar el acuerdo para la determinación de la candidatura para cada uno de los cargos a elegir. Los aspirantes serán valorados en sus méritos e idoneidad, conforme a lo que obre en su expediente, hasta alcanzar el máximo consenso posible.

De no alcanzarse en la Jucopo el acuerdo que permita la presentación de uno o varios candidatos para los cargos de consejero electoral, procederá a integrar hasta cuatro listas, con 6 aspirantes cada una, e insaculará de cada lista al candidato a ser propuesto al Pleno y ser aprobados antes del 15 de diciembre.

En cuanto a la candidatura a presidente del Consejo General del Instituto Federal Electoral, la Junta deberá realizar todo lo pertinente para alcanzar el acuerdo. En su caso, podrá acordar presentar al Pleno las candidaturas para consejeros electorales, difiriendo la de consejero Presidente para una sesión posterior.

De acuerdo con la convocatoria, la vigencia del cargo que dejó vacante Sergio García Ramírez concluirá el 30 de octubre de 2019; la de los otros tres consejeros, hasta el 30 de octubre de 2022, y la del presidente del Consejo General del IFE terminará el 30 de octubre de 2019.

Para cubrir la vacante de García Ramírez, podrán ser considerados aspirantes los cinco ciudadanos presentados a la Jucopo, conforme a la convocatoria emitida el 28 de febrero de 2013; lo anterior, sin perjuicio de que se consideren otros solicitantes para ocupar dicha vacante.

Antes, los consejeros del IFE solicitaron a la Junta de Coordinación Política (Jucopo) no divulgar la lista completa de los candidatos para cubrir las cinco vacantes en el Consejo General del organismo y dar a conocer sólo a los finalistas, con el objeto de evitar “desgastar” al resto de los contendientes.

    "“Se espera que al término de la reunión, haya una conferencia de la Jucopo.”"

CONSEJEROS ELECTORALES / IFE / 
