Avalan lista final de 5 aspirantes a IFE

Reforma, 11abr2013

El listado será revisado por la Junta de Coordiación Polí­tica de la Cámara baja para después ser votado en el pleno de San Lázaro.
Claudia Salazar

Ciudad de México  (11 abril 2013).- La Comisión de Gobernación de la Cámara de Diputados aprobó la lista de cinco candidatos finalistas que serán propuestos a la Junta de Coordinación Polí­tica para definir al consejero electoral que ocupará el lugar que dejó Sergio Garcí­a Ramí­rez.

Legisladores del PRD le dieron al bloque priista los votos suficientes para evitar un empate y permitir que continuara el procedimiento.

La lista está integrada por los mismos nombres que ayer dio a conocer la diputada del PRD Lizbeth Rosas: José Fernández Santillán, Santiago Nieto Castillo, Arturo Bolio, Enrique Andrade y Horacio Gamboa.

PRI, PVEM y Panal y la mitad de los legisladores del sol azteca emitieron 17 votos a favor de la propuesta.

Siete legisladores del PAN, más tres perredistas, votaron en contra.

En tanto, el diputado de Movimiento Ciudadano Alfonso Durazo se abstuvo en la votación, con lo que le quedó aprobada la lista.

El presidente de la comisión, el priista Alejandro Moreno Cárdenas, informó que el listado será enviado a la Junta de Coordinación Polí­tica.

De acuerdo a la convocatoria, la definición del nuevo candidato deberá llevarse a cabo antes de que concluya el periodo legislativo, el 30 de abril.

Hora de publicación: 10:50 hrs.



**********************************************

Agendan pasarela final por cargo en IFE

Claudia Salazar y Mayolo López (Reforma)

Ciudad de México  (22 abril 2013).-   En la Cámara de Diputados habrá una última pasarela de los cinco candidatos a ocupar una vacante en el Instituto Federal Electoral, a propuesta del PRI.

En la Junta de Coordinación Política desfilarán este miércoles los finalistas que propuso la Comisión de Gobernación, de quienes consideró como los mejores perfiles para ocupar la vacante que dejó Sergio García Ramírez.

La pasarela se realizará de 9:00 a 10:00 horas.

Sin embargo, las bancadas del PAN y PRD reiteraron en la Junta de Coordinación Política que no pondrán los votos para que el PRI tenga otro consejero en el IFE.

Los finalistas que tendrán una exposición ante los coordinadores parlamentarios son: José Fernández Santillán, Santiago Nieto Castillo, Arturo Bolio Cerdán, Enrique Andrade González y Horacio Gamboa Chabbán.

El coordinador del PRD, Silvano Aureoles, manifestó que se hará la pasarela sólo para culminar el proceso que establece la convocatoria. 

"No significa eso, que después de escucharlos vayamos a tener consejero; vamos a culminar el proceso que establece la convocatoria porque así se aprobó y hay que cerrar ese capítulo. Después de escucharlos, habremos de platicar los coordinadores y trazar la ruta que sigue", informó el perredista.

Agregó que ha propuesto a los demás coordinadores evitar llegar a una votación en el pleno, pues ya se sabe de antemano que el nombre propuesto no alcanzará las dos terceras partes de los diputados presentes.

"Nosotros hemos planteado y lo estamos poniendo sobre la mesa, para un eventual acuerdo con el resto de las fracciones parlamentarias, de que no llegásemos a ese momento porque si lo vamos a llevar al pleno para votarlo y que no pase, pues vas a poner en un serio predicamento al finalista que lleves a eso.

"En otras palabras: para qué lo llevas a sacrificar en el pleno, si puede ser un extraordinario aspirante cuando se remuevan los otros consejeros que culminan en octubre, es decir, eso es lo que todos vamos a revisar, a ver si logramos algún entendimiento", dijo.

El coordinador del PAN, Luis Alberto Villarreal, manifestó que su partido y el PRD han dejado claro que no permitirían que el PRI pueda colocar en el IFE a un priista para sustituir a otro.

"El PRI puede promover alguno de los cinco nombres propuestos por la Comisión de Gobernación, pero yo vuelvo a confirmar que no alcanzarán las dos terceras partes ninguna de las propuestas y que Acción Nacional no votará por ninguno de ellos", precisó.
Hora de publicación: 18:40 hrs.
